# Задача: Тренировка компетенций Python

* Необходимо написать программу на языке Python, которая выгружает минимум 10 страниц-новостей сайта https://lenta.ru в каждой категории (страницы категорий можно забить руками, страницы новостей руками не забивать):

		Россия
		Мир
		Экономика
		Силовые структуры
 		Наука и техника
 		Культура
 		Спорт
 		Интернет и СМИ
 		Путешествия
		
* Выдираем оттуда только текст статьи (без html-тегов, оглавлений и текста меню).

* Выгружаем CSV-файлы (по одному на каждую категорию), где будет топ-20 слов по популярности, представленные в 2 столбца:
		
		Слово
		Частотность

* Подсказки: выгрузить страницу по ссылке можно с помощью библиотеки requests, выделить html можно с помощью библиотеки beautifulsoup.

* Решиение: залить на github в отдельный репозиторий.

# Описание функций и общего решения:


	Функция get_news_urls(rubric_url, num_of_news=10)
выгружает список ссылок на страницы новостей в указанной категории. По умолчанию выгружаются 10 новостей.


	Функция get_text(url_list)
по заданному списку ссылок выгружает тексты новостей и объединяет их в единый текст (без заголовка, html-тегов и какого-либо не текстового контента).


	Функция preprocess_text(text, stop_words)
осуществляет предобработку текста для последующего анализа: лемматизация, удаление стоп-слов, доп. фильтрация пунктуации. Возвращает список лемм.


	Функция calculate_frequency(lemmas, top=20)
подсчитывает топ-20 самых частотных слов с помощью библиотеки nltk.


	Функция save_to_csv(frequency, rubric)
выгружает csv-таблицы с указанием слова и его частоты в текстах, каждый файл называется именем соответствующей рубрики.


Шаги основной программы:
* загружаем ссылки на категории из заранее подготовленного файла 'rubrics.txt'.
* загружаем стоп-слова из заранее подготовленного файла 'stopwords.txt'.
* для каждой рубрики из загруженного списка берем 100 ссылок новостей, объединяем их тексты в один, осуществляем предобраобтку, по списку получившихся лемм считаем частоту, сохраняем в csv-файл, соответствующий одной категории. 
